這是你繪製的宮門雲圖對吧
上面有你字跡
否認也沒用
這宮門雲圖確是我所畫
但只不過是因為初入宮門
我不知方向
不辨東西
宮門地形複雜
為了方便進出
隨手記錄而已
隨手記錄
那這後面的字
你又要如何解釋
宮門上下共四十七道崗哨
警戒日夜不斷
辰時
申時
子時
三崗輪轉
宮門內有兩條密道
一條密道
通往後山
可通往舊塵山谷
無鋒可部署精銳
由此潛入
確實是為了方便進出
只是方便無鋒進出而已
事到如今
你還想狡辯嗎
無鋒細作
絕不能留
即刻就地處死
執刃不用幫我
是我騙了你
我的確是無鋒細作
阿雲
你
你為何要走
她要出去通風報信
當然要走
阿雲
你真的要走
你曾經問過我
有什麼東西是你可以給我的
其實從一開始
我最想要的
就是自由
無鋒也好
宮門也罷
對我來說
都是高牆之地
桎梏之所
羽公子
是我辜負了你的情深義重
從此以後
你就當這個世界上再也沒有阿雲
你保重
可是你已經自由了
你可以離開無鋒
找個僻靜的地方
找個踏實之人
相守一生
但相守一生之人
就不找了
我早就找到了
立即派出侍衛
封鎖舊塵山谷
不許任何人出谷
立刻追殺雲為衫
給我追
我看你們誰敢
你剛才放走無鋒刺客
現在還敢阻攔
就憑你
我現在以宮門執刃的身份命令你
退下
你說什麼
宮門執刃的話
只說一次
剛才花長老手中那把刀
是花宮刀冢
六把刀的其中一把
我已經砍斷
從現在開始
我正式通過第三域試煉
是你們
名正言順的宮門執刃
執刃之命
自然遵從
任何人
不得再追捕云雲為衫
執刃的話只說一遍
是
阿雲
我終於做到了
你也終於自由了
花瓣零落
蕊盡香銷
古往今來
多少人為落花
吟詩賦曲
傷心感懷
可世人或許不知道
也許落花自由來去
才是牠們
最終的歸宿
和心願
執刃
別太難過了
我不難過
我在為她終獲自由
而感到高興
都快點搬快點搬
這些
都是送去萬花樓的貨
都是些胭脂水粉什麼的
都小心著點
這可是些名貴的藥材
再加上那邊那些
所有的貨就都齊活了
腳步沉穩
褲腿乾淨
毫無送貨趕路的泥濘汙漬
魑魅魍魎
逐級更強
一般平日裡行動的
都是魑魅兩階
而魍
發音近似王
且一共有四個
所以
在無鋒內部
稱之為四方之王
四人互不干涉
各霸一方
獨立管轄
那魎呢
魎當然是有兩個
但是沒有人知道
他們的姓名跟身份
甚至
沒有人知道是否真的有魎存在
連你都沒見過
我只見過
三個魍
帶路
你在說什麼
我不認識你
別裝了
帶我們去萬花樓
花公子
是你找我還是花長老找我
我聽說雲姑娘的事了
我還聽說
你幾招就把老頭的刀給砍斷了
看來我的心上霜
還是挺厲害的
最強的刀
從來都不是殺人的鋒
而是守護之刃
你揮刀之時
所護之人
對你來說一定十分重要
不是十分重要
是最重要
無論如何
我都要守護好她
當初鑄刀之時
我就已經想過
這第三域的試煉
肯定不是冷血犧牲
那石碑上所刻之字是假
放棄獻祭
才是真
對不對
你猜對了
宮門執刃的首要職責
就是守護宮門內的每一個人
守護舊塵山谷的每一個百姓
如果為了贏
就隨意犧牲他人
如此自私冷血
是不配成為宮門領袖的
可是
當年闖關成功之人
包括我哥哥和宮尚角
最終都是獨自離開花宮的
倘若他們放棄獻祭
那他們的侍衛最終去了哪裡
他們被留在了後山
授予更高的武學
作為紅玉侍重點培養
原來如此
鏡花三式
自己體會哈
自己體會
你不該親自教我嗎
我不會
你是想偷懶吧
別人雪重子和月公子
那可是親力親為
我說的我不會
是我自己都沒有學會
不是我不想教
愛莫能助啊
當真不會
你的眼神充滿了鄙視和嘲諷
我可太傷心了
你在後山這麼多年
連個鏡花三式都沒學會
你知道
雪月花三式刀法是層層遞進
越來越難的吧
知道啊
那這鏡花三式
就是所有刀法中最難的三式
這麼難的刀法
我要是能學會
就不至於每天被
老頭子罵得那麼慘了
那當初我哥哥和宮尚角
他們離開之時學會鏡花三式了嗎
都沒有
宮喚羽和宮尚角只學會了第一式
老執刃參透了第二式的要義
但也就止步於此了
你別裝了
搞得像你能看懂一樣
回去慢慢領悟吧
知道了
還沒完
收好秘籍
跟我過來
你既已通過
三域試煉
是時候告訴你
宮門最大的秘密了
百年前
宮門初代執刃
和雪月花三個家族來到此地
立下血誓
子子孫孫
守護後山
其實
在宮門後山深處
存活著非常可惡的異化之人
守護後山
就是守住天下蒼生
後山雪月花三宮建成之後
初代執刃
又在前山興建了
商
角
徵羽四宮
江湖人
只知道宮門前山的厲害
卻不知道核心是
雪月花家族的支持
若說前山是宮氏一族的血肉之軀
那後山
便是心脈所在
後山雪月花三族
利用山谷中從天而降的隕鐵
研製出了神武的無量流火
就是為了有朝一日
在控制不住後山異化之人時
就和他們同歸於盡
但無量流火功力太過強大
一旦落入
野心險惡之人之手
後果不堪設想
所以
所以當時眾家族一致決定
終止了無量流火的研究
將無量流火的存在
也一同封印
若非宮門存亡之際
絕不啟用
原來這就是你們所說的無量流火
難怪無量流火如此厲害
卻一直沒有用來對抗無鋒
正是如此
無量流火毀天滅地的力量
是用來對付後山異化之人
而不應該指向人間
那這後山深處
為何會有異化之人
他們到底是什麼
無人知曉
總之
祖上流傳下來的規矩
就是要守住後山
這也是後山嚴防死守的秘密
你現在已經是宮門執刃
切記
不能依靠一己的好噁做出裁決
啟動無量流火
是事關蒼生的大事
你務必
要謹守
祖宗的遺志
子羽明白
為什麼霧姬沒有殺你
要費這麼番事
囚禁你
她想要的
自然是花宮的那件東西
難道姨娘
霧姬
她囚禁我哥哥的緣故
就是想逼問他
從而得到無量流火吧
不錯
那霧姬夫人
是如何得知無量流火的
恐怕是她詭計多端
從老執刃口中
套出了這個秘密
你可還記得
謀害老執刃的那個髮簪嗎
當時喚羽
從髮簪裡搜出的
就是有關無量流火的訊息
所以才著急地帶著鄭二和髮簪
來到老執刃的面前
卻不知
原來這一切
都是謀害老執刃的計謀
如今想來
定是霧姬
告訴的鄭二
原來是這樣
那宮尚角當晚連夜離開
也是為了追查此事嗎
尚角
就辛苦你
跑一趟鄭家
正是
你和尚角的種種誤會矛盾
皆因此而生
如今一切知曉
切不可再起衝突
尚角所做一切
雖然苛刻嚴厲
但他皆為宮門
他對霧姬和雲為衫的懷疑
如今也都一一證實
你們是血脈同族
手足情深
以後
還應同心協力才是
還有一事
雲為衫既已離開
在你的繼位大典上
就要重新選婚
執刃
不可無妻無後
雪長老
這
就定在五日之後吧
五日之後
五星連珠
日月合璧
是吉兆
稟長老
稟執刃
宮紫商大小姐的研究房裡
發生了爆炸
你也去包紮一下吧
剛剛我抱著她的時候
幾乎已經感受不到她了
人們都說
沒心沒肺的人
都是福大命大
紫商姐
一定會沒事的
她怎麼樣了
大小姐很聰明
在爆炸的時候用水澆濕了全身
然後用布匹裹住了頭部
所以皮膚的燒傷不多
但連續的爆炸
造成了猛烈的衝擊
頭部
心肺
都有不同程度的震傷
所以導致了昏迷
外傷已經用生肌的藥膏敷了
心肺也已有銀針護住
只是
她什麼時候會醒
會不會醒
就得看她的造化了
就沒有其他辦法了嗎
之後會每日來為她施針調理心脈
至於你們
也可以跟她多說說話
大小姐
你能聽見我說話嗎
走吧
有些話
在我心裡
始終都沒有向你開口
你一直問我
每天問我
我不是不想
我是不敢
從我成為綠玉侍那天起
我就只為守護宮子羽而存在
生死
都不由自己決定
沒有資格接受你的心意
但是現在我後悔了
後悔了
要是能早些將我的心意說出來
該多好
廢墟上的明火已經撲滅
滿地狼藉
長老院的人還在廢墟裡調查
宮尚角也去了
突然起火爆炸
確實可疑
你可有查到
非常之處
詢問過幾個下人
他們都說
在爆炸之前
見到宮遠徵
跟宮紫商
起了爭執
宮遠徵
因為雲姑娘的事
站住
我講話你是聽不見嗎
住嘴
這裡是我家出去
你和宮子羽一樣
包庇無鋒
他不配當宮門的執刃
你也同樣擔不起
這商宮宮主
是好是壞
不是以身份判定
是用心
你懂嗎
雲姑娘從來沒有害過人
你沒有心
自然是不會懂
笑話
你們都被無鋒細作迷了心竅
她如果是好人
又怎會暗地裡繪製雲圖
引得無鋒攻入宮門
我跟雲姑娘一起出過宮門下過山
她要是有這個心思
那雲圖早就落在無鋒手裡了
還能被你們搜出來
她早就棄暗投明
一心就向著宮子羽
她是被你們逼走的
蠢貨
怪不得你爹那麼討厭你
這碎片
是在庫房的廢墟裡找到的
這是宮遠徵
專用的金絲手套
僅僅找到一個手套碎片
就要斷定是遠徵弟弟下的手
有可能是二人爭吵間無意落下的
也有可能
是被栽贓
執刃大人是不是太草率了
角公子一向公正嚴明
絕不徇私
怎麼一到自己弟弟的事
就開始諸多包庇
口舌之爭最是無用
等宮紫商醒來
自然真相大白
行啊
待等紫商姐姐醒來
一定會指認宮遠徵的罪行
若是紫商姐姐醒不過來怎麼辦
何時開戰
五日之後
為何要特意等五日
宮門內魅階無鋒上官淺
傳出的消息
寒鴉肆
我們在半路遇到你的手下了
你要不要和她好好聊一聊
你怎麼會碰到他們
你應該問
她為何要離開宮門
我那副手套之前就遺失了
派人找了好久
沒想到他們藉此髒我
宮子羽如此算計
真是惡毒
想必是二位公子逼走雲為衫
他才借口咬著不放
他們這樣冤枉徵弟弟
公子一定不會坐視不管的
徵弟弟別生氣了
他們手裡沒有實質性證據
不能拿遠徵怎麼樣
宮子羽的執刃繼位大典
已經定下了時間
他成為執刃
已經是定事了
在這個節骨眼上
和他直接對抗
於我們無益
繼位大典
對
五日之後
為何偏偏選在這
他們選的日子
就是故意的
哥
這太欺負人了
告訴宮子羽
十日後
有五星連珠的天象
讓他把繼位大典儀式
定在那一日
為何
趁宮門內亂
召集精銳
在宮尚角最虛弱的那天
攻入宮門
一網打盡
你不用管原因
照做即可
告訴宮子羽沒有用
太刻意了
反而讓人懷疑
讓長老說吧
比較自然
而且沒人反對
我來想辦法
勸服月長老
還有一事
雲為衫既已離開
在你的繼位大典上
就要重新選婚
就定在五日之後吧
五日之後
五星連珠
日月合璧
是吉兆
宮子羽當選執刃之後
那我們豈不是要聽命於他
願賭服輸
我們當初與他立下約定
說三月之內
他能闖過三域試煉
就奉他為執刃
我不服
我也不服
我的身份
暴露了
不得已
只能逃出宮門
那你挺厲害
無鋒打了十幾年
都打不下來的宮門
你竟能隨意進出
是我屬實愚笨
身份已露
繼續行動
怕是只會給諸位拖後腿
我只想要半月之蠅的解藥
永久的那種
這是你答應我的
只要我完成任務
就放我自由
你真的想走嗎
不管她想不想
她都不能走
你隨我們一併進宮門吧
將功贖罪
才算真正的完成任務
到那時
定會放你自由
我有什麼罪
每個人都有罪
如果不答應
這半月之蠅的解藥
你們恐怕是不會給我了吧
當然
差不多的話
那我就先走了
你不在這裡住下嗎
這裡人多眼雜
很多人都認識我
我住在這裡不合適
若是被宮門的人發現
反倒是會怕破壞你們的計劃
我會在這附近找一處先住下來
你們真的放心她嗎
這麼多年以來
只有雲雀一個人從宮門全身而退
雲為衫
不會是下一個雲雀吧
她比雲雀聰明
她知道自己要什麼
不會那麼傻
她確實聰明
也確實知道自己想要什麼
只是不知道她想要的
是不是我們想要的
總之
還是盯緊一些吧
我會的
出了亂子
我可以幫忙
不需要你幫忙
我是說
你如果下不去手的話
我可以幫忙
姑娘
我記得你
你身邊的俊俏公子呢
沒和你一起來嗎
我們分開了
我辜負了他
別開玩笑了姑娘
你這手上
不還好好帶著我編的花繩嘛
看得出你還是沒放下
你們一定是有誤會的
快去彌補吧
我看他
可喜歡你了
那你願意幫我送一封信進宮門嗎
我想彌補
願意是願意
可是我們這些小攤小販的東西
一般也送不進去啊
你幫我把這封信和花繩
一起送進去
他看到信和信物一定會原諒我的
這可是你牽的紅線
你要負責
你幫我送進去之後
我會買下你所有的花繩
送
我現在就去送
你想好了
想好了
那你走吧
你放我走
我放你走
是因為你面前
還有路可以選擇
而我沒有了
我能選的
就是不阻擋你的路
你也可以選的
半月之蠅
根本就不是毒藥
沒有了性命之憂
就無須再受無鋒脅迫
你也可以走
寒鴉只屬於冬天
牠們明明知道
黑暗的森林裡有獵手
有陷阱
卻永遠無法向光明之處飛去
他們從小就啃食著骯髒的老鼠
糜爛的腐肉
就連他們的叫聲
都透露著讓人恐懼的猙獰
他們只能在寒冬裡
陰暗處
和日落下活著
你每次路過都會朝窗外看
你在看什麼
太陽
哪有太陽
就快要落了
有什麼好看的
就因為快要落了
所以才要多看幾眼
這次的考驗
你獲得了第一
你想要什麼獎勵
帶我看一次日出
這就是你想要的獎勵
你總是看日落
可日落後的世界
是黑的
是冰冷的
所以我想帶你看看日出
日出後的一切
是熱的
有希望的
但是
日出之後
就是日落
黑夜再長
也一定會有日出的
這世上沒有任何一堵高牆
可以阻擋太陽的升起
只要你願意等
就能等到
也許你可以
但我已經等不到了
你為什麼非要留在無鋒
這裡到底有什麼好的
天大地大
你為何
卻無我容身之地
魑魅魍魎
只能在黑夜裡獨行
你又不是
你是寒鴉
寒鴉更可憐
只屬於冬天
他們不配嚮往光明
他們只配活在
苦寒的長夜裡
你走吧
再漫長的黑夜都會結束的
你記得我之前和你說過嗎
這世上沒有任何一堵高牆
可以阻擋太陽的升起
寒鴉肆
你保重
和你一起
看了那麼多次日落
這一次
終於可以陪你一起去看日出
你看
這是我昨夜在林子裡
看到的螢火蟲
我想著
這些螢火蟲
或許是你
之前放飛的螢火蟲的後代
忍不住給你抓回來
我把它裝進瓶子
等到晚上就會亮
像燈一樣
以前你啊
總口無遮攔
什麼都敢亂說
叫什麼名字好呢
不如就用你的姓氏我的名字
那就叫它小金紫吧
起名這麼重要的事情就聽你的吧
實在讓人
左右為難
堂堂男兒
前路遇到一點困難
哦不
一點驚喜
都不知道
迎難而上
只不過
現在許久沒有你的謬論
竟還有些想念
只要你醒了
你說什麼我都聽著
絕不反駁
好不好
那你娶我
你醒了
你不是說
只要我醒過來
說什麼你都答應
絕不反駁
去幫我叫宮子羽過來
快點
這麼急
對
不要告訴別人我醒了
好
你現在已經是執刃了
這些事情
就交給下人來做吧
現在哥哥回來了
其實這執刃之位
理應由哥哥來當
你這就是在說傻話了
我現在
已經沒有能力再當執刃了
哥
哥哥求你件事情
好不好
哥
你說
任何事情
只要我辦得到
我一定答應你
你辦得到
現在只有你能辦得到
啟動
無量流火
難道父親的仇你不想報嗎
十年前無鋒屠戮宮家滿門
我親生爹娘慘死
後來幸得大伯收養教導
又待我如己出
我又慢慢改口你父親為爹爹
可是他
都死在了無鋒之手
這仇
不能不報
哥
無鋒之仇
一定要報
但這無量流火威力太過強大
一旦落入惡人之手
這天下
必定生靈塗炭
血流成河
然而無鋒一日不除
江湖中的血光就不會停止
天下江湖
眾生如何才有安寧之所
他們一樣生活在
被無鋒控制的恐怖陰影之下
剷除無鋒不僅是私仇
更是大義
大義當前
犧牲在所難免
哥
你先好好休息
等你養好身子
我們從長計議
子羽
你長大了
執刃大人
大小姐醒了
帶我過去
繼位大典之後
你就是宮門的一家之主了
務必要肩負起
守衛宮門
保護族人的重任
我一定向父親看齊
做一名好執刃
恭喜羽公子
遠徵弟弟
從明日起
就要改口叫我執刃大人了
此次前來
是有事向長老匯報
很抱歉
一直隱瞞大家